개인정보취급방침

㈜그라운드컨트롤 개인정보 처리방침

㈜그라운드컨트롤은 개인정보보호법 제30조(개인정보 처리방침의 수립 및 공개)에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립•공개합니다.

제1조 (개인정보의 처리 목적)
㈜그라운드컨트롤(https://www.groundcontrol.co.kr)은 개인정보보호법 제15조(개인정보의 수집•이용)에 근거, 소관업무의 수행을 위하여 본인의 동의를 받은 개인정보를 다음의 목적을 위해 처리합니다. 처리한 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경될 시에는 사전 동의를 구하도록 하겠습니다.
처리목적:토지의 검색, 판매 및 판매상품에 대한 거래

제2조 (개인정보의 처리 및 보유 기간)
수집된 개인정보는 다음 보유기간이 경과하거나, 활용목적 달성 등 해당 정보가 불필요하게 되었을 때는 지체없이 해당정보를 파기합니다. 단, 다른 법령에 따라 보존하여야 하는 경우에는 그러하지 않습니다. 그 외 보존기간은 ‘전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률’에 의거하여 결정합니다.
보존항목: 결제기록
보존근거: 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
보존기간: 3년

제3조 (개인정보의 제3자 제공)
㈜그라운드컨트롤은 원칙적으로 이용자의 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서 처리하며, 이용자의 사전 동의 없이는 본래의 범위를 초과하여 처리하거나 제3자에게 제공하지 않습니다. 단, 개인정보보호법 제18조(개인정보의 이용•제공제한)에 근거하여 다음의 경우에는 개인정보를 처리할 수 있습니다.
이용자가 사전에 제3자 제공 및 처리에 동의한 경우
법령 등에 의해 제공이 요구되는 경우
서비스의 제공에 관한 계약의 이행을 위하여 필요한 개인정보로서 경제적/기술적인 사유로 통상의 동의를 받는 것이 현저히 곤란한 경우

제4조(개인정보처리의 위탁)
㈜그라운드컨트롤은 원활한 개인정보 처리목적의 달성을 위해 이용자의 동의를 통하여 사업과 관련한 개인정보 처리업무를 위탁할 수 있습니다.
㈜그라운드컨트롤은 위탁계약 체결 시 개인정보보호법 제26조(업무위탁에 따른 개인정보의 처리제한)에 근거하여 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적•관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리•감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독합니다.
위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.

제5조 (정보주체의 권리·의무 및 그 행사방법)
이용자는 정보주체로서 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.
개인정보 열람요구 : ㈜그라운드컨트롤이 수집한 개인정보는 개인정보보호법 제35조(개인정보의 열람)에 근거하여 당사자가 열람을 요구할 수 있으며 동 조항에 근거하여 다음 사항에 해당될 경우 열람을 제한할 수 있습니다.
- 법률에 따라 열람이 제한되거나 금지되는 경우
- ㈜그라운드컨트롤에서 판단하여 열람을 거부하는 것이 정당하다고 판단되는 경우
개인정보 정정·삭제 요구 : ㈜그라운드컨트롤이 보유하고 있는 개인정보는 「개인정보보호법」 제36조(개인정보의 정정·삭제)에 따라 정정 또는 삭제를 요구할 수 있습니다. 다만, 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

제6조 (처리하는 개인정보의 항목)
㈜그라운드컨트롤이 수집·처리하는 개인정보 항목은 다음과 같습니다.
필수항목 : 이름, 생년월일, 성별, 주소, 휴대전화번호, 이메일, 로그인ID, 비밀번호, 쿠키, 결제기록
선택항목 : 계좌정보, 추가 연락처
아울러, ㈜그라운드컨트롤 홈페이지 이용과정에서 아래 개인정보항목이 자동으로 생성·수집될 수 있습니다.
이용자 IP, 방문일시, 서비스이용기록
위와 같이 자동 수집·저장되는 정보는 이용자 여러분에게 보다 나은 비스를 제공하기 위해 홈페이지의 개선과 보완을 위한 통계분석, 이용자와 사이트간의 원활한 의사소통 등을 위해 이용될 것입니다. 다만, 법령의 규정에 따라 이러한 정보를 제출하게 되는 경우도 있습니다.

제7조 (개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항)
㈜그라운드컨트롤은 이용자의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 “쿠키(cookie)” 등을 운용합니다.
쿠키란 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다.
㈜그라운드컨트롤은 다음과 같은 목적을 위해 쿠키를 사용합니다.
회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공
이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
단, 이용자가 쿠키 설치를 거부하였을 경우 ㈜그라운드컨트롤이 제공하는 서비스의 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.

제8조 (개인정보의 파기)
㈜그라운드컨트롤의 홈페이지에서는 원칙적으로 보유기간이 경과하거나 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 해당 개인정보를 파기합니다. 다만, 다른 법률에 따라 보존하여야 하는 경우에는 그러하지 않습니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.
파기절차
이용자가 입력한 정보는 보유기간이 경과하거나 목적 달성 후 내부 방침 및 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다.
파기방법
전자적 파일 형태로 기록•저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록•저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

제9조 (개인정보의 안전성 확보조치)
㈜그라운드컨트롤은 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
관리적 조치 : 내부관리원칙 수립•시행
기술적 조치 : 시스템의 접근권한 관리
물리적 조치 : 개인정보자료에 대한 별도의 자료 보관, 비인가자의 접근통제

제10조 (개인정보 보호 책임자에 관한 사항)
㈜그라운드컨트롤은 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 개인정보보호법 제31조(개인정보보호 책임자의 지정)에 근거하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다
㈜그라운드컨트롤 개인정보 보호책임자
소속 : ㈜그라운드컨트롤
성명 : 서태식
직위 : 대표이사
이메일 : Tae@groundcontrol.co.kr

